De cmmmto &conquassatione meminent Hernicorum. 63

Veteri Testamenta eoram tantum librorum, qui mi religionem-
pertinebant, rationem habitem fnisse, quidinde seqnituri Nil,
nisi qnod stipsi canonis· auctores cantico camum sensum
mysticum inesse putarint3 quae teman bominum iliorum opinio
nequaquam documento esse potest, mysticum illum sensum ab
ipso-mrminis auctore spectatum fuisse. Constat, Judaans jnn
ionga ante Phaenea allegorici librorum mororum interpretaione
delectatus inissa3 band igitur mirandum, si canonis auctores eam
interpretandi rationem et in canticum cantrcomr transferrent,
eamque propter causam carmini iiii iocum inter sacros Veteris
··'l'est'amenti libros adsignarent. ll) Veteris Testamenti auctores
omnino figuratis delectantur oratione3 rerum imaginibus suis eo
utantur modo, ut at adpareat, dictionem esse figuratam, et sen·
stra imaginis vel ax orationis contextu, vel er ipsi auctoris
interpretatione patent. Unde vero in cantico canticorum adparet,
ommonem asse figuratam, unde, quaeso, adparet, quamnam aitio-
rsm sensum auctor intenderit, cum ne verbo quidem da mystico
carminis sensu lector moneatur? Quod seori Hebraeorum sori·
ptores, inque primia prophetae,· commercium iilud, quoti· inter
Jove· et populum Hebraicom intercedere credebatur, connubii

imagine-proponere soleant, aa profecto res nequaqnam arguit, ia
cantica cantieorumjvel nominis divininopniique Hebraici, vsi
&laeteris · ecclesiaeque Christianae mutuam amorem (ierurgia¹
rumque monebu in cantr‘cc.ncntr'ccrum uuila meatim qni iilia

merebuntur. amores non runt conjugum, veram adolescentis vin·
ginisqm neque adolescentulo illi aliquod io virginem imperium
tribuitur, quod-tamen decebat, si Jovaa pomonam adolescentulus
mecoenas Quod nd recentiorum poetarum Asiaticorum, inque
primis Persicorum, adtinet carmina amatoria, quibas mysticas
baud raro sensus inesse videtur, ea certe, cum multorum seon-
iorum ‚intervallo ab Hebraeorum carminibus distent, rix docu-
mento essa possunt, cantior* canticorum quoque sensum mysticum

 

