⁸ Praefatio ’ , V

quoque materiam sibi tractandam poetae sumserunt;

unde diversa carminum genera enata, ¹quorum aiia qui-
dem omnibus populis communia, alia vero aliis pecu· .
liaria sunt gentibus. Cujus rei documentum si quis
requirat, populorum, quos Indo-Germanos adpellant,
poesin cum Semiticarum gentium componat carminibus,
inuenietque‚ duplex carminum genus, idque praestan-
tissimum, epicum atque dramaticum, a Semiticae ori-
ginis popuiis alienum esse; quod tamen Indo-Germanis
usitatissimum atque acceptissimum videmus. Ι Ad expli·
eandam porro quaestionem propositam, praeter utrius·
que poeseos originem atque argumentum, et sentiendi,
cogitandi dicendique rationem, nec non externam oar·¹
minum structuram considerandam esse, nemo est, qui
initiabitur. Unde factum est, ut omnis⁴ nostra dispu-
tatio ina quatuor divisa sit partesz. prima do origine
causisque poeseos apud Hebraeos Arabesque agit3 altera
argumentum diversaque carminum Hebraicorum atque
arabicorum genera considerat3 tertia carminum Hebrai-
corum atque Arabicorum stylum3 quarta denique eorun-
dem externam exponit formam. Singula quaeque pars
tribus absolvitur capitibus3 quorum primurn poeseos-
Hebraicae, alterum Arabicae enarrat proprietates3 quas

deinde tertium componit, ita ut utriusque poeseos et

 

