ιο ιιι. 1. cap. 1.

qnae, priscis auctoribus ¹ignota,-'seriori 'demam tempore e ser-
mone Aramaeo in Hebraicom translata fnit ²⁵). Haud quidem
diffitendum, magnam idiotismorom illorum purtem ad sermonen
'politicum referendam esse; eo temen oon obstante seriorum tem·
porum loquendi osus, ed Aremeeornm inclinem dialectum, ubique
conspicitur. insigniter entem alucinantor, qoi Aramaenrn illum
colorem, quo Jodr' dicendi genus iniectum est, antiquitatis remo·
tissimae indicium csse opinentur 2⁶). Etenim statuunt, diversa
linguae 'Semiticae idiomata, Hebraicnm, Aremaenm atque Ara-
bicum, antiquissimis temporibus baud· adeo abinvicem discre-
passe, quem seriori. aevo, quo singule illa idiomata peculiari
jam, mod·o²exculta atque formate inere. Quare ri qnid priscis
illis temporibus sermone Hebraico conscriberetur, propios ad

. Aremaeum Arabicumque idiorna accedere debebat, qoam quae
seriori aevo Hebraico consignarentur ingenii monimenta. Unde
iactum est, nt et tots liber, qni priscis illie temporibus conscri-

’ ptus fuit‚· non solunt Aremaeun, ¹verum etiam Arabicum sermo·
nent redoleret. At vero qnam temere baec statuantur, nemo non
¹ ridet: Haud quidem negamus, idiomata Semitica antiquissimis
temporibus, quibus a commoni matre ⁴baud multum distabant,
propius ad se invicem accessisse; at vero propinquitatis illios
nullom ed nostra tempora superavit monimentum omnisque ser-

colorem, ita etia· ed eadem tempore, recentiora scilicet, rele-
reoda.

a-——a-—n-

25) Longum esset, exempla ιιι medium proferre3 quod ιι quis ee
desideret, adeat Gesenii Hister. lingueret scripturae Hebr. p. et,

· aa, nec nonllerosteinii Commeat. de antiquitate, argumento etc.
Jobi, in Keilii Tnscbirneriquc Analectls, P.lll, p.-—⁴l9 79.

26) Opinionem illam tuetur Bartholdtus ιι lutrod. ιι Vct. Noriqnc
Testem. libros, Ρ. V, p. 2077, 2078.

 

